## 질문 모음



#### 컴포넌트와 모듈의 차이

> **모듈**은 가장 상위에 위치한 구현 단위이며, **컴포넌트**는 런타임 개체를 참조하는 단위입니다.
>
> 모듈은 실질적으로 구현이 된 단위라고 보면 되고, 컴포넌트는 실제적으로 동작하는 개체입니다.
>
> 예를들어 서버 클라이언트 구조에서 **서버 1개에 클라이언트 50개**가 있다면
>
> 구현된 모듈은 서버 1개, 클라이언트 1개, 총 2개
>
> 동작하는 컴포넌트는 서버 1개, 클라이언트 50개, 총 51개
>
> ##### 런타임 : 
>
> - 단순히 말해서 프로그래밍 언어가 구동되는 환경이라고 이해를 하면 된다.



#### JVM의 특징은 무엇인가

> 자바 컴파일러를 통해 생성된 Class (byte code) 파일을 기계어로 해석합니다.
>
> 컴퓨터 운영체제에 상관없이 작동한다.
>
> Garbage Collector를 통한 자동적인 메모리 관리가 가능하다.
>
> 멀티쓰레드를 지원한다.



##### 객체 지향 프로그래밍의 특징

> 코드의 재사용성이 높다
>
> 코드의 변경이 편하다
>
> 개발 속도가 향샹된다.
>
> 상속을 통한 장점이 극대화된다.



#### 기본형과 참조형

> **기본형**
>
> * 정수형, 실수형, 문자형, 논리형 등
> * stack 메모리 영역에 **실제 값을 저장**하는 데이터 타입이며 **변수에 값 자체를 저장**한다.
>
> ##### 참조형
>
> * String, 클래스, 인터페이스, 배열 등
> * 메모리 상에 객체가 있는 **위치를 저장**하는 것
> * **실제 값은 힙 영역**에 저장되고, **스택에는 메모리 주소 (변수)**만 저장된다.

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        int port = 4000;
        String host = "localhost";
    }
}
```

| 스택 영역   | 힙 영역             |
| ----------- | ------------------- |
| host        | String \| localhost |
| port = 4000 |                     |

> 기본형은 스택 메모리 영역에 변수에 값 자체를 저장하고, 참조형은 스택 메모리 영역에는 주소를, 힙 영역에는 실제 값을 저장합니다.



#### 오버로딩

> 오버로딩은 클래스 내에 이름이 같은 메소드를 여러 개 정의하는 것입니다.

#### 오버라이딩

> 오버라이딩은 상속에서 나온 개념으로 부모 클래스의 메소드를 하위 클래스에서 재정의하여 사용하는 것입니다.

#### 상속이란

> 기존 클래스의 기능을 유지하면서 기능을 추가하여 클래스를 만들고 싶을 때 사용하는 방법입니다.

#### 다형성이란

> 하나의 클래스가 다양한 방식으로 동작이 가능한 것을 말합니다.
>
> 오버로딩, 오버라이딩이 포함됩니다.



#### RESTFUL 방식

> 해당 URL만 보더라도 바로 어떤 작업을 하는지 알 수 있도록 하나의 데이터는 하나의 URL을 갖도록 작업하는 방식이다.

#### REST API란 (Representational State Transfer API)

> 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 정보를 주고 받는 모든 것을 의미한다.
>
> 
>
> **HTTP URI**를 통해 **자원을 명시**하고,
>
> **HTTP Method**(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 
>
> 해당 자원에 대한 CRUD를 적용하는 것을 의미한다.
>
> 

```java
GET /member/delete/1 (x)
DELETE member/1 (o)
```

#### URI와 URL

> URL의 L은 로케이션으로 요청하는 주소가 파일의 위치를 말하는 것이다.
>
> URI는 네트워크상 자원을 가리키는 일종의 **고유 식별자(ID)**이다.
>
> URL, URN은 URI에 포함되는 개념이며, **URL은 자원의 위치**, **URN은 자원의 이름**을 의미한다.

#### GET 방식

> 클라이언트에서 서버로 데이터를 전달할 때, 주소 뒤에 '주소명'과 '값'이 결합된 스트링 형태로 전달하는 방식이다.
>
> 주소창에 전송하는 데이터의 정보가 노출되지 않아 GET 방식에 비해 보안성이 낮다.
>
> post 방식에 비해 속도가 빠르다

#### POST 방식

> 주소창에 전송하는 데이터의 정보가 노출되지 않아 GET 방식에 비해 보안성이 높다.



#### Session & Cookie

> HTTP 프로토콜은 새로운 페이지를 요청할 때마다 새로운 접속이 이루어지며 이전 페이지와 현재 페이지 간의 관계가 지속되지 않는다.
>
> 웹사이트에 특정 방문자가 머무르고 있는 동안에 그 방문자의 상태를 지속시키기 위해 쿠키와 세션을 이용한다.

##### Session

> **Session Id**를 구별하여 데이터를 **서버 DB에 저장**합니다.
>
> 세션은 서버에 저장되며, 쿠키에 비해 보안성이 좋다 (사용자에게 저장되지 않음)

##### Cookie

> **사용자의 로컬 컴퓨터**에 파일 또는 메모리에 저장하는 **작은 기록 정보 파일**입니다.
>
> 서버가 아닌 클라이언트에 텍스트 파일로 저장된다.
>
> 모든 정보를 세션에 저장하면 서버의 메모리를 과도하게 사용하게 되어 보안이 낮더라고 쿠키를 사용합니다.



#### MVC 패턴 (Model View Controller)

> Model : 애플리케이션에서 데이터를 처리하는 부분을 가리킵니다.
>
> View : View는 화면에 표시되는 부분입니다.
>
> Controller: Model과 View의 정보 교환에 사용된다.



#### Interface, Abstract

> **Inrerface**

* 객체의 사용방법을 정의한 타입입니다.
* 인터페이스를 통해 다양한 객체를 동일한 사용방법으로 이용할 수 있습니다.

>  **Abstract**

* 클래스들의 공통적인 특성을 추출해서 선언한 클래스를 추상클래스라고 합니다.

**공통점**

* new 연산자로 인스턴스 생성이 불가능합니다.
* 사용하기 위해서는 하위 클래스에소 확장 또는 구현해야합니다.

##### 차이점

* **Abstract**는 일반 메소드를 사용할 수 있지만, **Interface**는 메소드 선언만 가능합니다.
* 추상 클래스는 단일 상속만 가능하고, 인터페이스는 다중 상속이 가능하다.